---
title: 20181013知识点整理
date: 2018-10-13 19:19:17
tags: 知识点整理
categories: 小知识点总结备忘
---


> 平时学习中遭遇难题，发现知识点忘记太多，尤其是基础知识，现在补充如下，以备后查！

## 一，JavaScript的基本数据类型有哪些？
- 答案：
string/number/boolean/undefined/null/
- 解释：
#### 简单（基本）数据类型：
string/number/boolean/undefined/null/
这些类型的值本身无法被改变，例如：

```
//JavaScript 中对字符串的操作一定返回了一个新字符串，原始字符串并没有被改变
var str = 'harrisking'
str.split('') //["h", "a", "r", "r", "i", "s", "k", "i", "n", "g"]
console.log(str) //'harrisking'
```

#### 复杂（引用）数据类型：
object/symbol

包括：
- object：一个 Javascript 对象就是键和值之间的映射.。键是一个字符串（或者 Symbol） ，值可以是任意类型的值。
- array（数组）：是一种使用整数作为键(integer-key-ed)属性和长度(length)属性之间关联的常规对象。
- Date（日期）：当你想要显示日期时，毋庸置疑，使用内建的 Date 对象。
- function（函数）：是一个附带可被调用功能的常规对象。



## 二，typeOf jQuery，typeOf Vue，typeOf React输出的结果分别是什么？

 - typeOf jQuery === ？
 - typeOf Vue === ？
 - typeOf React === ？

 ## 三，解释一下下面代码的输出结果？

 - 0.1+0.2 = ?

 - 答：0.1+0.2 = 0.30000000000000004
 - 解释：

    - JavaScript的数据类型中，number类型表示数字（包括整数和浮点数）。由于计算机硬件的限制，数字的计算是无法进行十进制运算而只能进行二进制运算，因此，当JavaScript运算数字时，第一步需要进制转化，然后再进行对阶运算。

    - 在进制转化时，JavaScript采用的时IEEE 754标准，通过64位来表示数字，由于IEEE 754标准尾数位数有限制，需要将浮点数超出的位数部分截掉，造成一次误差。

    - 在对阶运算时，由于指数位数不相同，运算时这部分也可能产生精度损失。
    - 因此，精度损失可能出现在进制转化和对阶运算过程中，最终造成误差。

    解决方法：
    [Number.isSafeInteger()](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Number/isSafeInteger)

 - 参考文章

    - [javascript中0.1 + 0.2 != 0.3?](https://segmentfault.com/a/1190000007251010)
    - [0.1 + 0.2不等于0.3？为什么JavaScript有这种“骚”操作？](https://www.qdskill.com/javascript/8542.html)

 ## 四，请叙述一下数组在不同位置 增加和删除 的方法？
 - 答案：
    - 头部操作（增加/删除）：unshift/shift
    - 尾部操作（增加/删除）：push/pop
    - 中间操作（增加/删除）：splice(起始位置，删除个数，添加的数内容))

 ## 五，简单设计一个防抖函数？

 ## 六，数组去重至少三种方法？

 ## 七，实现一个简易的瀑布流布局（卡片内容宽度固定，高度未知，可以使用伪代码）？

 ## 八，如何实现一个base64图片上传，使用原生方式？
 - 1，使用标签 `<input type='file' />`

 ## 九，实现一个简易的Promise？

 ## 十，实现一个简易的双向绑定引擎？
 
