---
title: 防抖函数和节流函数是什么？
date: 2018-10-14 11:22:55
tags: 知识点整理
categories: 小知识点总结备忘
---

#### 什么是防抖函数

JavaScript中由于函数调用太过频繁而预先设置一个时间间隔，如果超过这个间隔函数没有被调用，才真正开始执行，否则不执行继续等待之后的调用的设计，被称为函数防抖（debounce）。

函数防抖的简单实现:

```
const debounce = ( func, wait=500 ) => {
  let timer;
  return function(...param){
    clearTimeout(timer)
    timer = setTimeout( ()=>{
      func.call(this,...param) //参数写法解释在下面
    },wait )
  }
  
}
//当屏幕尺寸变化时
window.onresize = debounce(e => console.log('hello world'), 2000);
```
<!-- more -->
debounce函数接收2个参数，第1个是需要防抖的目标函数，第2个是防抖等待的时间wait（默认值100ms）。debounce是一个闭包，它返回的函数有一个私有变量timeout，当函数每次触发时，timeout都被清除一次，然后重新设置一个新的定时器，用于执行防抖目标函数，定时器等待的时间是wait毫秒。

接着测试window.onresize事件，尝试改变浏览器窗口的大小，会发现无论改变窗口的速度多快，只要500ms内又重新改变了窗口，之前触发的逻辑都不会被执行。

window.onresize = debounce(e => console.log('hello world'), 500);
除此之外，还可以测试目标函数执行的上下文（this和函数参数），这里可以尝试在目标函数中输出this和e试试，会发现和正常情况下（不适用debounce绑定目标函数）一样，this和函数参数都能被正常使用。

这是因为debounce中返回的是一般的函数声明而没有用箭头函数，而里面的setTimeout却是箭头函数，这样就保证了防抖目标函数被调用时的上下文和正常情况下一样。

#### 什么是节流函数

函数节流就是当目标函数被连续频繁调用时，目标函数并不会每次调用都被执行，而是间隔一个设定好的时间再执行。

函数节流的简单实现:

```
const throttle = (func, wait = 50) => {
  var lastCall = Date.now();
  return function(...args) {
    const now = Date.now();
    if (now - lastCall > wait) {
      func.call(this, ...args); //参数写法解释在下面
      lastCall = now;
    }
  };
};
//当鼠标经过时
document.body.onmousemove = throttle(e => {
    console.log('hello world');
}, 200);
```
这里创建一个函数节流的简单实现，每次调用都记录一下当前时间，看看是否和上次调用的时间差是否大于指定的时间差，如果大于则调用目标函数，并且记录当前时间为新的上一次调用时间。

这是同一类问题的两种解决方法，以备后查！
#### 参考文章

- [JS简单实现防抖和节流](https://segmentfault.com/a/1190000015857221)
- [事件防抖和事件节流](https://oychao.github.io/2017/10/17/javascript/31_throttle_and_debounce/)